为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
0点方向 发现一架敌方AS
0時方向　敵AS1
是M9吗 无法确认
M9か　確認できない
别落单了 实施包围战术
孤立するな　囲い込むぞ
目标速度太快 无法锁定
速くてロックできない
右边 到右边了
右だ　右
冷静 敌人只有一架机体
落ち着け　敵はたった1機だ
在那里
そっちだ
男孩遇见女孩
相良
相良君
五架机体
5機
银色AS
銀色のAS
挺能躲的 卡西姆
よくかわしたな　カシム
谁更占优势
どっちが優勢なの
如果只是普通的战斗 算是不分上下
普通の戦闘なら互角のはずだ
但是 那架银色AS不是普通货色
だが　あの銀色のASは普通じゃない
它拥有我们所不知道的秘密武器
得体の知れない奥の手を持っていやがる
我的炮弹当时在半空中就被弹开了
こっちの砲弾が　空中で弾け飛んだんだぜ
也不知道耍了什么花招
どんな手品やら
花招 不是的
手品　違う
他不是在耍花招
そうじゃないわ
那不是什么花招 是科技
手品じゃない　技術
敌人拥有黑科技
technology
テクノロジー　敵にはある
但是 他的机体…
でも　彼の機体には…
小…小要 你怎么了
か…かなめちゃん　どうした
要输了
負ける
再这样下去
彼は負けちゃうわ
他就输定了
このままだと
什么
なに
该死 就是这招
ちくしょう　あれだ
既不是霰弹地雷 也不是爆炸式反应装甲
散弾地雷でもない　爆発式の反応装甲でもない
就像是一堵无形的墙
まるで　見えない壁だぜ
居然会这样
なんてこと
Al
アル
完好无损？竟能耐住刚才的攻击
無傷？あの衝撃を受けてか
什么声音
なに
Al 刚才那是什么声音
アル　今のは何の音だ
主系统 正在启动引导程序
メインシステム　ブートアップウィザード実行中
20秒后完成系统启动
システム開放まであと20秒
什么意思 你在做什么 Al
何だ　何をしている　アル
哑弹？
不発？
那就再来一次
なら　もう1発
λ驱动器 初始化完成
ラムダ・ドライバ　イニシャライズ終了
λ驱动器 那是什么
ラムダ・ドライバ　何のことだ
无法作答 继续执行战斗
回答不能　戦闘の続行を
回答我 Al
答えろアル
无法作答
回答不能
怎么回事
どうなってんだ
我那时候 机体一下子就散架了
俺のときは機体がバラバラになったってのに
我大概…能明白
なんとなく…わかる
小要 你没事吧 喂
かなめ　大丈夫か　おい
好难受
気持ち悪い
他不知道操作方法
彼は使い方をわかってない
强烈的…防卫冲动会…
強い…防衛衝動が…
别说了
やめろ
小要 你清醒点
かなめ　しっかりしろ
我得…给出提示
ヒントを…あたしが
提示 提示什么
ヒント　何のヒントだ
一直都是他在保护我
あたし　助けられてばかり
这回该我行动了
今度は　あたしが
类相位干涉…
擬似的な位相干渉…
不行
だめ
喂
おい
我怎么可能认输
負けるもんか
小要 你怎么了
かなめ　どうした
把对讲机给我
通信機を　貸して
我得赶紧告诉他 快给我
早く彼に教えないと　早く
你这回还撑得住吗
今度は耐えられるかな
相良 能听见吗
相良君　聞こえる
千鸟
千鳥か
认真听我说
よく聞いて
敌人驾驶的这架机体搭载了特殊的装置
あなたの敵は特別な装置を積んでるの
它能将驾驶员的…攻击冲动 转化成物理…攻击
と…搭乗者の…攻撃衝動を　物理的な力に変換する…機械よ
千…千鸟
ち…千鳥
听我说
聞きなさい
而…而且 虽然不知道为什么
そ…それで　理由は知らないけど
你的AS上 也搭载了那个…λ驱动器
あなたのASにも　それが…ラムダ・ドライバが積んであるの
所以你才会平安无事
だから無事だったのよ
λ驱动器
ラムダ・ドライバ
你刚才有着很强烈的求生意识吧
あなたはさっき　自分の身を守ろうと思ったでしょ
这套装置也就随之做出了响应
それに装置が反応したの
你脑海中强烈的意念化为了现实
あなたの心の中の強いイメージが形になるのよ
将意念化为现实 怎么可能会有这样的武器…
イメージが形に　そんな兵器があるはず…
这是…
これは…
对方刚才打算将你打得粉身碎骨
相手は今　あなたをバラバラにしてやるつもりだったの
但无法得逞
だけどできなかったの
你甚至可以还击
逆襲だってできるわ
你要坚定信念 一心只想着干掉对手
強く念じて　相手をやっつけてやるって思うの
拿出气势来
気合を入れて
一鼓作气
一瞬に込めて
原来如此 倒也难怪
なるほど　そりゃそうかもしれん
你们负责保护耳语者 有这玩意也不稀奇
Whispered
ウィスパードを守っていたお前らだ　持っていても不思議はないな
你干什么呢 要拿出气势啊
なにやってるのよ　気合よ気合
我一直在做 但哪有什么力场啊
さっきからやってる　力場なんて出んぞ
是这么用的
こう使うんだ
你打算一直这么逃下去吗
そうやっていつまで逃げ回るつもりだ
没用的 你小子根本就不知道怎么使用这套装置
無駄だよ　てめぇは装置の使い方がまるでわかっちゃいねぇ
是时候做个了断了
そろそろケリをつけようぜ
听我说 相良
いい相良君
关键是要提高注意力
大切なのは集中力なの
做个深呼吸 吐气的瞬间将气势倾注在炮弹上
深呼吸して　吐く瞬間に砲弾に気合を注ぎ込む感じ
说起来容易…
そうは言うが…
不然 你想象一下
じゃあ　想像して
如果你输了 我就会被扒光衣服
あんたが負けたらあたしは　裸にひん剥かれて
受尽万般折磨 然后被人杀掉
散々体を弄り回されて　殺されちゃうのよ
你想象一下那个画面
その光景を思い浮かべて
是不是很难受
嫌でしょ
嗯
ああ
会不会愤怒
頭に来る
会
そうだな
那家伙就是这么打算的
あいつは　そうしようとしてるの
你能容许他的奸计得逞吗
そんなことが許せるの　あんたは
不能
許せん
那就抬起枪口瞄准他
じゃあ　あいつに銃を向けて
到头来还是自暴自弃了啊
とうとうヤケクソか
真叫人失望
がっかりだぜ
没事的 闭上眼睛
大丈夫　目を閉じて
相信我
あたしを信じて
在脑海里想象一下
イメージを頭の中に描いて
接下来你将狠狠揍他一顿
あなたはこれからあいつをぶん殴るの
大敌当前还让他闭上眼睛
敵の前で目を閉じるなんて
然后吸一口气
そしたら　息を吸って
下地狱去吧
くたばっちまいな
凝聚意念…
イメージを…
就是现在
今
相良 你没事吧
相良君　無事
当然
肯定だ
真要命
…ったく
这绝对是世界上最不适合搬运伤员的交通工具
けが人運搬には　世界一不向きな乗り物だぜこりゃ
别挑三拣四了
いちいち文句を言うな
千鸟你感觉怎么样
気分はどうだ千鳥
比刚才好多了
前よりは
就是不记得自己之前都说过些什么了
さっき何言ってたのか忘れちゃったけどね
千鸟
千鳥
没事吧千鸟…
大丈夫か千鳥…
待会有你受的了
後が怖いな
小要 到海边了
かなめちゃん　海だぜ
而且 还附赠了声势浩大的送行队伍
その上　盛大なお見送りのおまけ付きとくらぁ…
Uruz-7 径直往前跑
ウルズ7　まっ直ぐ走れ
宗介 你只有一次机会
宗介　チャンスは一度よ
从海角尖直接跳过来
岬の先端から直接飛んで
已回收Uruz-7
ウルズ7を回収
从第4舱口进行收容
第4ハッチから収容を
收容完毕
完了
第4舱口 开始关闭 最后两秒
第4ハッチ　閉鎖を開始　あと2秒
关闭完成
閉鎖完了
右满舵 航向2-0-5 全速前进
面舵いっぱい　針路2-0-5　最大戦速
是 长官
アイ・アイ・マム
右满舵 航向2-0-5 全速前进
面舵いっぱい　針路2-0-5　最大戦速
损伤不小啊
ひどいありさまだな
九龙现在什么情况
ガウルンはどうなった
死了 这回是真死了
死にました　今度こそ
是吗
そうか
我也想亲临现场见证一下
私もその場に立ち会いたかったものだ
你好像有话想说
何か言いたそうだな
少校
少佐
λ驱动器究竟是…
ラムダ・ドライバとは一体…
少校 我也知道一些基础物理知识
少佐　俺だって初歩的な物理ぐらい知っています
但从未听说过拥有那种力量的装置
あんな力を操る装置など　聞いたことがない
你们这一代人或许感受不是很深
お前の世代では実感ないだろうが
当今的军工科技水平其实很不寻常
今の兵器テクノロジーは異常なのだ
不只是这种λ驱动
あのラムダ・ドライバはもちろん
还有ECS 以及这艘舰艇的推进系统等等
ECSや　この艦の推進システムなど
任何一项都先进过头了
どれをとっても発達しすぎている
这些仿佛出自科幻小说的机器人装备如今正称霸战场
こんなSFもどきのロボット兵器が戦場で幅を利かせてるなど
你没觉得有什么不对劲吗
不自然と思ったことはないかね
我…
自分は
今天第一次有了疑惑
今日初めてそう思いました
从前我就一直抱有疑问
私は前からこの疑問を抱いていた
认为不可能存在这些东西
こんなものはあるはずがないと
但它们确实存在
しかし現にあるのだ
这套支撑AS等现役武器的技术体系…
ASなどの現用兵器を支える技術体系…
黑科技究竟是谁创造出来的
ブラックテクノロジーは一体誰が生み出したのか
或者应该问 它究竟从何而来
というより　どこから来たのか
这么说你明白了吧
それが分かるかね
是出自千鸟那样的人吗
千鳥のような人間ですか
那些被称为耳语者的人
Whispered
ウィスパードとか呼ばれる
这我不能说
それは私の口からは言えん
但是你心中要有数
だが頭の中には留めておけ
是
はっ
另外 关于千鸟
で　千鳥に関してだが
情报部门已经放出了假消息
情報部が偽情報を流すことになった
放风说九龙他们调查过千鸟要之后
ガウルンたちが千鳥かなめを調べたが
发现她其实并非耳语者
彼女はウィスパードではなかったと
她现在暂时安全了
当面彼女は安全のはずだ
不过 还得再上一层保险才行
ただし　保険はかけておく必要がある
保险
保険
你醒了？
気がついた？
宗介没事 你不用担心他
宗介は無事よ　心配しなくていいわ
这里是哪里 你是谁
ここは　あなたは
这里是东京一家医院
ここは東京の病院
你已经昏睡了两天
あなたは2日の間眠ってたの
是我们把你送过来的
運び込んだのはあたしたち
我是宗介的队友
あたしは宗介の仲間よ
相良的…
相良君の…
时间紧迫 我就长话短说了
時間がないから手短に言うわね
听好了 小要
いい　かなめ
你在那个基地里被注射了药物 然后就失去了意识
あなたはあの基地で薬を打たれて　そのまま意識を失った
醒过来的时候 人已经在这家医院了
次に目を覚ましたらこの病院
你完全不记得中间发生过什么
その間のことは何も覚えていない
忘掉之前的一切吧
全て忘れてちょうだい
你们到底是…
あなたたちは　一体
我们来自秘银
Mithril
あたしたちはミスリル
我们打击恐怖组织 捣毁制毒工厂…
テロ組織を潰したり　麻薬工場を破壊したりする
总之就是一支保护世界的正义军队
まあ　世界を守る正義の軍隊ってとこかな
秘银…
Mithril
ミスリル…
在日本 这个名字应该还是有一些人知道的
名前くらいなら　日本でも知っている人はいると思うわ
但是 如果不想惹上什么麻烦的话
でも　面倒なことになりたくなければ
就要一口咬定自己什么都不记得了
何も覚えていない　この一点張りで通すことね
另外
それと
我还得向你道谢呢
お礼を言わなくちゃね
道谢？
お礼
你救了我的两名部下 是他们的救命恩人
あなたは私の部下二人を救ってくれた　命の恩人よ
我…我也没做什么…
あ…あたしは別に…
没有你的话 宗介和克鲁兹就不可能得救
あなたがいなかったら　宗介もクルツも助からなかったわ
说不定啊 你比我们还要强大
あなたはもしかしたら　あたしたちよりも強い人間かもしれない
哪…哪有 我都不好意思了
そ…そんな　照れちゃうな
好了 我得走了
じゃ　あたしはこれで
等一下
待って
他呢
彼は
相良呢
相良君は
宗介？他去执行别的任务了
宗介？もう別の任務に就いてるわよ
他…没有留下什么话吗
その…伝言とかは
留言给你吗
あなたに
好像没听说呀
特に　聞いてないわね
哦…
そう…
告辞
それじゃ
恭子
小要
かなちゃん
太好了 担心死我了
よかった　ほんと心配したんだよ
后来我们在福冈机场被赶下运输机
あたしたち　あのあと福岡空港で輸送機から放り出されて
然后就再也没见到那支救援队伍了
あの救出部隊　それっきり消えちまってよ
他们好像跟联合国没什么关系
なんか　国連とは関係ないみたいなんだ
所以 我们根本就不知道小要的下落
だから　かなちゃんの行方も分かんなくって
不过刚刚医院方面联系了学校
でもさっき　病院から学校に連絡があったみたいなの
说是你被送到这里来了
ここに運び込まれたって
对不起 千鸟
ごめんなさい千鳥さん
那个时候我应该代替你跟他们走的
私があの時　代わりに連れて行かれるべきだったのよ
别…别这样 我还是病人啊
ちょ…ちょっともう　あたし一応病人なんだよ
没错 虽说只是轻微撞伤 但也需要静养
そうだ　軽い打撲とはいえ安静にするべきだ
对啊 要好好照顾我呀
そうよ　大切にしてよ
我们应该感谢那支救援队伍
あの救出部隊に感謝すべきだな
是啊 只可惜修学旅行泡汤了
そうね　修学旅行は台無しになっちゃったけど
留得青山在 不怕没柴烧
命あっての物種だ
没关系
問題ない
说得没错 以后有的是机会
そうそう　命あっての物種
相…相良
さ…相良君
怎么了千鸟
なんだ　千鳥
你…你怎么会在这…
あ…あんたどうしてここに…
这有什么好奇怪的
どうしてと言われてもだな
好了好了
いいから　いいから
我是来探病的
俺は見舞いに来たんだ
还给你带了礼物
土産もほら
就是这么回事
このとおり
究竟…怎么…
一体…どういう…
我就是一个保险
保険だ　俺は
会再待上一阵子
当分の間のな
宗介
我们走 宗介
行くわよ　宗介
这烟是怎么回事
何だこの煙
资料完了
資料が
着火了
火事だ
打字机啊
ワープロが　ワープロが
我放了烟雾弹
発煙弾を使った
你说什么
なんですってぇ
是你让我想办法的
君は工夫しろと言った
只要将能见度降为零
視界をゼロにすれば
就能在不暴露相貌的情况下安全夺取复印件
顔を見られずに安全にコピー用紙を奪取できる上
还能摆脱我们的嫌…
我々への疑…
你个蠢货
この　すっとこどっこい
好疼啊
痛いじゃないか
闭嘴
じゃかあしい
你这个阴暗的战争笨蛋
この戦争ボケのネクラ男
你是怎么想的 这纸都不能用了啊
だいたい何よ　紙も台無しじゃないの
这样一来还有什么意义
これじゃ意味がないでしょうが
晾干后还是可以用的…
乾かせば使えると思うが…
还敢找借口
言い訳するんじゃないわよ
你这人脑子太不灵光了
あんたね　頭悪すぎなのよ
我才不管你是什么强悍的佣兵或者AS驾驶员
凄腕の傭兵だかAS乗りだか知らないけど
先把常识给好好记住吧
その前に一般常識を覚えなさい
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：domi   校对：小江   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
有人要跟宗介约会
宗介にデートの誘い
关…关我什么事
あ…あたしには関係ないわよ
他爱上哪去上哪去
どこでも好きなとこ行けばいいじゃない
下集 「全金属狂潮」 第8话
次回「フルメタル・パニック」第8話
兼职男友
パートタイム・ステディ
不是吧 你们还要接吻吗
うそ　キスまでしちゃうの
没问题
問題ない
问题可大了
あるでしょ